Introductory Example:

Stellt euch vor, ihr seid mit euren Freunden auf einer Hausparty. Die Musik ist okay, aber es gibt zum Glück reichlich Getränke um das auszugleichen, also Softdrinks natürlich, schließlich sind wir ja auf dem Uni Campus. Da so viele Softdrinks auf nüchternen Magen ungünstige Konsequenzen haben könnten, beschließt ihr mit euren Freunden Pizza zu bestellen.

Ihr wollt also Pizza bestellen, aber natürlich ist dieser eine Freund von euch, der immer zu spät kommt, noch nicht da und ihr wisst nicht, welche Pizza er bestellen möchte. Ihr ruft ihn also an, um ihn zu fragen, was er möchte, aber er geht nicht ran. Die anderen Gäste werden ungeduldig und wollen die Bestellung aufgeben, alle sind am warten. Nach einer Weile nimmt er dann doch ab, und nach einigem hin und her trifft er eine zweifelhafte Entscheidung.

Irgendwann taucht euer Freund, bzw eure Freundin apparently, dann tatsächlich auch mal auf und isst ihre Ananas Pizza - Alleine, weil alle auf Sie warten mussten und weil niemand versteht, wie man Ananas auf Pizza essen kann.
Wir haben also gesehen wie eine einzelne Entscheidung, bzw Verzweigung oder auf englisch auch "Branch", ein ganzes System aufgehalten hat. Auf Grund der verschiedenen Möglichkeiten bei der Pizzaauswahl, also den Verzweigungen, musstet ihr auf eine Entscheidung warten, und die Bestellung hat insgesamt länger gedauert. Das ist natürlich inakzeptabel.

An dieser Stelle setzt Branchless Programming an. Selbes Szenario, nur versuchen wir jetzt die Branches bzw Verzweigungen zu eleminieren. Wir sind also wieder an der Stelle, wo wir Pizza bestellen möchten und feststellen, dass ein Freund noch nicht da ist. Wir eleminieren jetzt Branches, indem wir einfach erstmal alle Pizzen auf der Karte bestellen und im nachhinein dann eine einzelne komplexe mathematische Operationen auf den Pizzen ausführen, um die richtige auszuwählen. Der Bestellprozess ist nun schneller.
Erst im Nachhinein wird euch jedoch klar, dass ihr nicht allzu gut in Mathe seid und irgendwo beim Auswahlprozess ein Fehler aufgetreten ist. 

Zwei Wochen später versucht ihr also verzweifelt herauszufinden, was das Problem ist und warum die Pizzabestellungen in eurer App inkorrekt bearbeitet werden, während euch euer Chef im Nacken sitzt. Ihr schaut also auf den Code, den Ihr selbst geschreiben habt und müsst feststellen, dass ihr keinerlei Dokumentation oder Kommentare hinterlassen habt. Vor euch befindet sich ein einzelner mathematischer Ausdruck, der sich über 20 Zeilen erstreckt. Ohne weitere Optionen beschließt ihr die Kündigung einzureichen, das Problem an euren Nachfolger zu übergeben und fernab von jeglicher Zivilisation ein neues Leben zu beginnen.